我們設計
我們把佛陀那時候
說法的一個很重要的祭頌
我們用那時候的語言
那時候的音聲
我們再興起一遍
佛經
諸法因緣生
諸法因緣滅
是生滅因緣
佛大沙門說
我們這個大沙門
就是我們的偉大的佛陀
他來這個地球
這個地球在2500多年前
事件的一般生死
那就把這個宇宙間
唯一究竟的真理
然後洪傳下來
他因為悟通了這個真理
而解脫圓滿
那也把他所悟得的真理
傳給我們
我們也可以透過
他所傳達給我們
教導給我們的這個祭頌
然後來進入解脫圓滿的境界
所有的現象的存在
都是由於因緣俱符
就好像今天大家來參加福提靈
能夠從第一天到最後一天
都能夠身心自在
能夠圓滿的參與完
這個其實要很多因緣
只要你動一個念頭想回家
那當然你就不在這邊
所以我們知道
那個因緣其實是很殊勝的
我們雖然這件事情不是多偉大
但是也不容易成就
所有的事情
所有法的完成都靠因緣
一樣的
你法要改變也得靠因緣
那我們如果懂這個道理
你想成就的
你就讓它去除因緣
你想離開的
你就讓那個因緣慢慢的變化
解散掉
那那個事情就跟著變化
我們懂這個道理
進可攻退可守
我們要成就什麼
那我們就湊足這些因緣
我們要離開什麼
我們就放下改變這些因緣
這樣子的話
既可以成就又可以解脫
這個就是最高的智慧
而不是說我要什麼我不要什麼
我喜歡什麼我不喜歡什麼
那個其實通通是煩惱
通通是自我意識在那邊作怪
所以我們如果懂這個緣起的道理
那麼我們就懂佛所說的所有法
如果懂佛所說的所有法
你就跟佛在一起
你怎麼跟佛在一起
就把佛的智慧變成你的智慧
這就跟佛在一起
那你要離開佛呢
也很簡單
當你起菩名
你就離開佛了
那我想我們昨天也都有皈依善報
所以我相信每一個人都想學佛
學跟佛一樣的瀟灑
一樣的有智慧
一樣的慈悲
一樣的充滿著幫忙眾生的能力
我相信
這對我們的一生來講
或者是每生每世的生命來講
都是一個很大的意義
今天的福吉營
在大家共同的努力下
尤其我們的領導師
從頭到尾念經在此
讓我們的小老師的用心
各位小菩薩的堅持
你們現在是小菩薩
過一段時間
你就會變成大菩薩
希望大家有這個種子
有這個因
然後慢慢取出那些緣
我們就真正的能夠當
有智慧的眾生
能夠幫忙別人的眾生
這樣子的話
我們就心如煞道
心如煞道就能夠成佛
祝大家早日成佛
隨時身心自在
一夜
阿彌陀佛